莉泽科技机器人标准使用协议：
1：在使用采用本协议的机器人时，默认为阅读、了解且同意本协议内容。
2：邀请者在邀请机器人入群时需承担风险责任，在该群出现的任何后果（包括但不限于拉黑某些人员、拉黑当前群）均与邀请者有关。
3：请务必使用指令.bot off关闭机器人，使用指令.bot exit使机器人离开。机器人可以允许一定限度内的禁言/踢出，但禁言/踢出会增加机器人被封号的概率。一旦造成被冻结/封号等严重后果，主人/搭建者有权无限期拉黑该用户及相关人员。
4：如果机器人确认因被恶意举报而被封号，找出举报者后，举报者将被拉黑并在群内挂起，永久不予解除。
5：机器人无法保证24小时全天候运行，若机器人停止运行，可通知主人/搭建者并耐心等待处理结果。
6：本机器人面向绝大部分正常聊天群组，但若将机器人拉入红包群/广告群/刷赞群等，一经发现，主人/搭建者有权将该用户拉黑。
7：严禁对机器人进行辱骂、人身攻击。一经发现，主人/搭建者有权拉黑该用户及相关人员，黑名单的解除与否将视情况而定。
8：若本机器人属于委托定制，机器人主人不负责修复bug，bug应交付搭建者修复。
9：本协议的最终解释权属于莉泽科技。
注：本协议中提到的“拉黑”操作指无法使用机器人功能。除“永久拉黑”外，任何拉黑都可联系主人/搭建者申请解黑。解黑程序复杂程度视情况而定。
